---
title: （メモ）EXVSMBON ガイアガンダム初心者まとめ
date: 2020-06-30T17:37:05+09:00
categories:
- Gaming
tags:
- EXVSMBON
- ガイアガンダム
---

ガイア縛りで少佐になったので、ある程度の信憑性はあると思います。

## とりあえず見るべきもの
- [Wiki](https://w.atwiki.jp/gundamexvsmbon/pages/183.html)
- [YouTube の上手い人の動画](https://www.youtube.com/results?search_query=%E3%82%AC%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%82%AC%E3%83%B3%E3%83%80%E3%83%A0+EXVSMBON)

## 基本の立ち回り
### 序盤
赤ロックギリギリからメイン→レバー入れサブ、メイン→レバー入れ特射が安定択。  
特にレバー入れ特射は事故で当たる事も多いので優秀。

距離を詰めたい相手の場合は、MS時(斜め)前特格メイン→MA時(斜め)前特格メインをループさせる動きが強い。  
ループの〆でズサることを心掛けたい。

### 中盤
敵味方の体力次第ではあるが、大抵はどうにかして格闘を当てることを狙うことになる。
闇討ちでMA特射を当てるのが基本だが、MAメイン→前格や横格に頼ることも多々ある。

1回目の覚醒はさっさと攻めに使ってしまいたい。

### 終盤
追うか逃げるかのどちらかが多いと思うが、追うときは前特メインループ、逃げるときはズサを意識しながら立ち回りたい。

MA特射はどちらの場合でも優秀なので、覚醒でリロードされることを念頭に置いて弾数管理していきたい。

## ズサり方
Wiki にはとにかくズサれみたいなことが書いてあるが、実際にやろうとするとなかなか難しい。  
実戦でのズサりパターンとしては以下のようなものがある。

### MS
MS時のズサはメインやアシストから特格入力するとやりやすい。
#### 滑り横特格
もっとも動くズサ。シンプルに強い。  

#### （通常）横特格
↑の BD 部分でオバヒするときに使える。こちらも十分強い。

#### オバヒ前特格旋回
オバヒ時は前特格しかできないため、接地後に横に旋回する。

### MA
#### メイン or CS 後に BD
MA時の基本。接地しやすくした上でズサれる。弾も飛ぶ。

#### そのまま BD
するとしたら↑で足を止めると相手の攻撃に当たりそうなときか。

### ズサった後を狙われたとき
#### 後格
安定択。よほど太いか誘導が強い攻撃でなければ躱せる。

#### 盾
後格で無理そうなときに。割と間に合うので諦めずに入力してみるとよい。

## あがき方

#### ズサる
基本はこれ。

#### 特格、盾、MS時CS
着地ずらしに。

#### （サーチ替え）MA特射
よく動く。当たった場合は

- 特射→NNNN→特射前射  
- 特射→NNN前射

あたりのオバヒコンへ。

#### MA後格
どうにもならなそうなときの最後の手段。  
判定が強いので格闘を降る相手には割と有効。

CSを溜めておくと当たった時のリターンが大きくなる。