---
title: Craft to Exile 2 プロローグ 日本語翻訳
date: 2023-12-02T01:14:10+09:00
categories:
  - Gaming
tags:
  - Minecraft
toc: true
---

## はじめに

[Craft to Exile 2](https://www.curseforge.com/minecraft/modpacks/craft-to-exile-2)のクエストの翻訳です。  
ゲーム内テキスト自体を翻訳したかったのですが、ハードコーディングされていて厳しかったので、ひとまずここに書いておきます。

## Table of Contents

### Welcome to Craft to Exile 2!

高度なカスタマイズで Minecraft をアクション RPG に変える Modpack、Craft to Exile 2 へようこそ。

クエストの最初の章である「プロローグ」は、Modpack で導入された特定のシステムの概要を説明するためのもので、ほとんどの Minecraft Modpack で慣れているものとは異なるかもしれません。

_チェックマークをクリックして、プロローグの各「ページ」を完了してください。_

詳細は [Wiki](https://github.com/mahjerion/Craft-to-Exile-2/wiki) をご覧ください。（メインメニューにもリンクがあります）

また、ゲーム内の問題について助けが欲しいとき、またはこの Modpack についてただチャットがしたいだけのときでも構いません、ぜひ私達の [Discord](https://discord.gg/cJS6ZHs) サーバーにお気軽にご参加ください！(こちらもメインメニューにリンクがあります)

## Page 1

### Money

❝ お金で幸せは買える？ ❞

えぇ、まぁ、ここでは多くの便利なツールやリソースを買うために使うことができますし、  
お金を使うことで、村人や他の Mod の商人と物々交換ができます。
もちろん、お金を使って他のプレイヤーとトレードすることもできますし、マルチサーバーにいるなら「Claim Block」を購入することもできます！

**Mob を倒したり、チェストを漁ることでお金を得る**ことができます。
また、トレーダーに商品を売ってお金を得ることもできます。

このクエストで得たお金は、_Wallet_ に保管してください。
Wallet は後にアップデートされ、もっと多くのお金を収納できるようになります！

_もし、少しだけ両替が必要な場合は ATM を利用することもできます。_

## Page 2

### Character Stats

Mine and Slash によって、CTE2 には完全にカスタマイズされたレベルアップの仕組みが存在します。

モブを倒して経験値を稼ぎ、レベルが上がるごとに Stat Point が加算されます。  
このポイントは H キーを押すことで表示される Main Hub で割り振ることができます。  
さらになんと、ほとんどのメニューはこの Menu Wheel からアクセスすることができます！

プレイヤーのステータスは、装備品（Gear）や Talent Point など、後ほど説明する他の手段でも上げることができます。

### Party Play

CTE2 はパーティーでのクエストやプレイに対応しています。

パーティプレイ用のコマンドは 3 種類存在し、それぞれ異なります。

Mine and Slash の _/mine_and_slash team_ は経験値を共有し、お互いにヒールやバフができるようになります。

FTB Teams は _インベントリの左上_（または _「H」キー_） にあり、クエストの進行を共有できるようになります。

_インベントリの右上_ からアクセスできる Lightman's Teams では、トレーダーの通知やお金を共有できるようになります。

### Land Claiming

不審な（プレイヤーの）訪問者から保護するために、_エリアを主張（Claim an area）_ することができます。  
任意の _金のクワ_ を使うことで（地面を右クリック）エリアを主張することができますが、こちらに専用の特別な名前を付けたクワを用意しておきました。

詳細についてはチャプター「_Jolly Cooperation_」のクエスト「_Land Claiming with FLAN_」をご覧ください！

## Page 3

### Talent Tree

_Talent Tree_ は、さらなる _キャラクターのカスタマイズ_ のためのもので、Mine and Slash の Hub に配置されています。

レベルが上がるごとに Talent Point が _1 ポイント_ 与えられます。  
開始地点のノードをどれか 1 つ選び、その後は既に持っているノードとつながっているノードにポイントを割り当てていきます。  
各 _ノード_ はステータスに _ボーナス_ を与え、場合によってはゲームプレイの核となる部分を変化させることもあります！

## Page 4

### The Rest of the GUI

_Characters_ メニューでは、さまざまなキャラクターをセーブしたりロードしたりできます。  
ここにはギア以外のすべての情報が保存されます！  
キャラクターは 7 種類までセーブすることができます。

_Salvaging_ メニューでは、拾った微妙な戦利品を便利なクラフト素材に変えることができます。

_Classes_ メニューではキャラクターを専門化（specialize）させることができます。
ここでポイントを使うことで、スキルを習得したり強くしたりすることができます。
CTE2 では _2 つの異なるクラスに専門化できます！_

_Jewel_ メニューは Talent Tree のジュエルソケットにポイントを割り振った後に使用します。  
ジュエルを装備することで、キャラクターのステータスを向上させることができます！

さらに、GUI の一番下（ツルハシがあるところ）では、_職業（Profession）_ レベルを確認することができます。

## Page 5

### Your First Weapon

CTE2 には 3 つの 「メイン 」戦闘スタイルがあります。  
**{{<color "#F44336" "近距離の戦士">}}**、**{{<color "#3F51B5" "魔法の呪文使い">}}**、そして**{{<color "#4CAF50" "遠距離攻撃の射手">}}**です。  
これはもちろん基本的な分類でしかなく、各キャラクターはもっと細かくカスタマイズでき、幅広い表現の形があります。

あなたがなりたいのは、炎をまき散らす戦士？  
死霊術を扱う魔法使い？  
それとも、罠を投げて戦うハンター？

CTE2 にはキャラクターをカスタマイズするためのたくさんの要素があります。  
ぜひ、あなたに最適なプレイスタイルを見つけてください！

### Gear Stat Souls

CTE2 では、たくさんの装備品をクラフトしたり見つけることができます。  
これらの _装備品は、Gear Stat Souls を適用しない限り、ステータスが得られません。_

Gear Stat Souls は同じタイプの装備品に使用できます。  
例えば、Aquaculture と Farmer's Delight knives はどちらも「Dagger」タイプです。  
「Dagger」タイプの _Gear Stat Souls でクリック_ すると、これらに Mine and Slash のステータスを付与
することができます！

_Gear Stat Souls のクラフト_ のやり方をもっと知りたいですか？  
クエストの _M&S Professions_ チャプターをご覧ください！

## Page 6

### Combat

Craft to Exile 2 では戦闘がオーバーホールされています。  
_武器にはアニメーションとコンボが備わり_、武器の種類によって異なる特性を持ちます。

また、_「Alt」キーを押すことでドッジ・ロールができます_。これには短いクールダウンがあります。

CTE2 では基本攻撃も忘れてはいけません！  
基本攻撃は戦闘において強力で、スキルと組み合わせて使うこともできます。  
ただし、基本攻撃は **{{<color "#4CAF50" Energy>}}** を必要とすることには留意してください。

自分の **{{<color "#4CAF50" Energy>}}** の消費量はプレイヤー GUI で確認することができます！

## Page 7

### First Blood

新しい剣と知識を戦闘で試してみましょう！

_アイアンゴーレムがあなたのゾンビを殺すかもしれないので、村では召喚しないでください！_  
_同様に、日中の召喚にも注意してください！_  
_洞窟で召喚することを検討してください。_

武器には最低限必要なステータスがあるので、戦う前に必ずステータスを割り振ってください！

## Page 8

### Skill, Support, and Augment Gems

スキルは **{{<color "#3F51B5" Mana>}}** または **{{<color "#4CAF50" Energy>}}** を必要とし、戦闘中に使用されます。  
スキルはクラスタブで習得でき、Skills GUI の **{{<color "#3F51B5" "四角い">}}** スロットに装備できます。

スキルをレベルアップさせる、もしくは **{{<color "#9C27B0" "円形の">}}** スロットに入るサポートジェムとリンクさせることで、スキルの強化・改造ができます。  
これらはリンクされたスキルジェムの _リソースコスト_ とパワーを増加させます。

スキルにはリンクできるサポートジェムの最大数があります（「**{{<color "#9C27B0" "Support Slots:">}}**」を参照してください）。  
スキルが持つことができるソケットの数は _スキルのレベル_ によって決定され、レベル 16 で最大の 5 ソケットとなります。  
_最初のスロットを獲得するには、スキルのレベルが 4 以上である必要があります。_  
**これに加えて**、スロットの数は _プレイヤーレベル_ によっても制限されます（最初は 1 スロット、10 レベルごとに 1 スロット増える）。

_下部_ には、Augment Capacity を消費してステータスを与える Augment Gem を装備できます。  
Augment Capacity の残量は右側の **{{<color "#F48FB1" ピンク色の数字>}}** で確認できます。

## Page 9

### Suit Up

Minecraft では **{{<color "#F44336" "Health">}}** はあなたの生命力であり、0 になるとキャラクターは死んでしまいます。
CTE2 では、死んでも装備は失われませんが、経験値の大部分は失われることとなります。

キャラクターの防御力は 3 つのカテゴリに分類されます： **{{<color "#F44336" Armor>}}** （plate）、**{{<color "#4CAF50" Dodge>}}**
(leather）、**{{<color "#3F51B5" "Magic Shield">}}**（cloth)

Armor は受ける物理ダメージを軽減し、ドッジはどんな攻撃も完全に無効化するチャンスを与え、マジックシールドはゆっくりと回復する追加のヘルスとして機能します。
これらのステータスは主に Gear、Stat Points、Talent Tree によって向上させることができます。

この他にも _ダメージを軽減する方法_ はあり、Elemental Resistance、Spell Dodge、Damage Reduction などが存在します。  
これらのステータスは Gear や Talent Tree、Jewel などに見られます。

タレント・ツリーには、ヘルスを 1 にしてマジック・シールドに大きなボーナスを与えるなど、防御の仕組み自体を変えるオプションが存在します！

もし防具の見た目が気に入らない場合は、Cosmetic Armor を使って隠すことができます！

### Blocking

Shields (Armor), Totems (Dodge), and Tomes (Magic Shield) は防御ステータスを向上させるオフハンド装備です。

戦闘中の防御オプションのひとつにロール（デフォルト：Alt）があります。これは誰でも使用できます。  
しかし、もしも盾（Sheild）を装備している場合は、それを使ってダメージをブロックすることもできます。

盾は構えている間 **{{<color "#4CAF50" Energy>}}** を消耗し、正しい方向を向いていれば受けたダメージを無効化します。

盾には（Dodge と同様に）_ダメージを無効化するパッシブなチャンスがある_ ことをご存知でしたか？  
Gear や Talent Tree からブロック・チャンスを得ることができ、シールドを構えていないときでもダメージを無効化するチャンスを得ることができます！

### Gems and Runes

Gem と Rune は、ソケットがある Gear に嵌めることができます。  
アイテムのレアリティが上がると、それに従ってソケットの数も増えます。  
ソケットは Mine and Slash の通貨（currencies）で追加できます。

**{{<color "#3F51B5" Gem>}}** には複数の tier があります。  
_3 つの宝石を組み合わせて次の宝石を作る_ ことができます。  
一度 Gem をアイテムに嵌めた後も（カーソルで Gem を掴んだ状態でアイテムをクリック）、_Gem Extractor Tool_ を使うことでアイテムから Gem を取り出すことができます！  
ギアに装着した場合は、 Gem は追加のステータスを与えます。

**{{<color "#F44336" Rune>}}** も同様に Gear に嵌めることで追加のステータスを得ることができます。  
特定の組み合わせのルーンを装備すると、_Runeword_ をクラフトすることができ、特別なボーナスを得ることができます！  
_Rune を持って右クリックすると、クラフト可能な Runeword が表示されます！_

## Page 10

### Easy Kill

新しい呪文とアーマーを戦闘で試してみよう！

_アイアンゴーレムがあなたのゾンビを殺すかもしれないので、村では召喚しないでください！_  
_同様に、日中の召喚にも注意してください！_  
_洞窟で召喚することを検討してください。_

### Waystones

Waystone は世界中に散らばっており、一度発見した後は他の Waystone や、Warp Scroll、 Warp Stone を経由することでテレポートすることができます。

Waystone はランダムで出現しますが、_村にあることが多い_ です。  
発見した Waystone に簡単に戻れるように、Warp Scroll をいくつか持っていきましょう！

## Page 11

### Heart Container

旅の途中で _Spirit Orb_ を見つけることがあれば、それを _Goddess Statue_ で **{{<color "#F44336" "Heart Container">}}** と交換できます。  
各ハートコンテナは基本の体力を 2 増加させ、最大 200 の体力（100 個のハートコンテナ）まで増やすことができます。  
また、Craft to Exile 2 では _ボスからもハートコンテナを入手できます_。

## Appendix

### Loot. Level. Explore.

プロローグ・クエストの完了、おめでとうございます。  
この最終ページをクリアすることで、ついに _Act I からあなたの旅が始まります_！

CTE2 では、_依存関係にあるクエストをクリアしていなくても、後のクエストのタスクをクリアすることができます。_  
ただし、実際にクエストに到達するまでは報酬を受け取ることはできません。

_Side Quests_ には非常に有益な情報がたくさん含まれており、CTE2 で使用されている他の MOD についても紹介しているので、必ずチェックしてください。  
これらのクエストラインを通じて気付くことができる、Mine and Slash と他の Mod を統合する様々な要素が存在します！
