---
title: 最近やってるゲームとか
date: 2019-02-25 23:04:25
categories:
- Gaming
tags:
- Path of Exile
- Rocket League
- FF14
- MTG Arena
---

あれから 1ヶ月以上の月日が経った――。時間が経つのは早いですね、きんつばです。  
流石に何か書かないとなーって思ったので、最近どんなゲームやってるかってのをプレイ時間順に書いときます。

ここ 1ヶ月で 1番遊んだのは [Path of Exile](https://store.steampowered.com/app/238960/Path_of_Exile/?l=japanese) かな？基本無料の Diablo みたいなハクスラゲームです。  
特徴的なのは、びっくりするくらいデカいパッシブツリーと、豊富なユニークアイテムから生み出されるビルドの幅広さや、実質 3ヶ月ごとにすべてリセットされる Challenge League というの主流というところでしょうか。  
マルチプレイできるというのも相まって、友達と夜通し遊んだので 1番プレイ時間が長くなっているかと思います。(多分 100時間くらい……？)  
そろそろ次のリーグに移っちゃうので最近はあまり遊んでいないのですが、今のリーグ(Betrayal league)では、CWDT で諸々ばら撒くクッソ重いビルドと、Null's Inclination で Animate Weapon 出しまくるそこそこ重いビルドと、ゴーレムいっぱい出して敵を燃やし尽くすビルドをやりました。大体どれも重すぎて友達に不評だったので、次のリーグはその辺考慮しながら遊びたいです。

その次くらいに [Rocket League](https://store.steampowered.com/app/252950/Rocket_League/?l=japanese) が来るかな……？PS4 やら Switch でも出てる車でサッカーする神ゲーです。  
操作もルールも単純なのに奥はとっても深く、プロの大会なんてもう理外の領域です。私は 400時間遊んでますが、まだまだ中級者とすら言えない気がしてなりません。  
ランクはほとんどやってないのですが、多分ゴールド～ダイヤくらいかなって感じです。まぁガバプレイが多いので、味方に迷惑かけっぱなしなんですけどね。  
最後にプロの動画でも貼ってお茶を濁しておきます。これ見てワクワクした方、ぜひ買いましょう。

{% youtube WSq09rpMTM0 %}

<!-- more -->

次は多分、最近始めたにも関わらずプレイ時間が順調に伸びている <abbr title='FINAL FANTASY XIV'>[FF14](https://store.steampowered.com/app/39210/FINAL_FANTASY_XIV_Online/?l=japanese)</abbr> ですね。久々の MMO ということもあって、あれもやりたいこれもやりたいっていう感じで、いつもやめどきがわからなくなってます。  
今更感はあるのですが楽しいことに変わりはないので、しばらくは遊ぶと思います。とりあえずどこかの FC に入りたいかな……？  
今は学者メインに裁縫とか園芸とかやってます。むしろ園芸がメインな気もする。  
みんなもエオルゼアで麻雀、しよう！

それと、プレイ時間自体は短いですが、とっても楽しい [MTG Arena](https://mtg-jp.com/mtgarena/)。つい最近日本語化されて非常に快適です。  
MTG の面白さは周知の事実ですし、実際面白いんです。が、いかんせんカードが揃っていないと楽しくないので、最初に 5000～10000 円くらい課金することがほぼほぼ必須なので、周りに勧めづらいのが辛いところです。いやまぁ無課金でも遊べるには遊べるんですが、相当ストレスが溜まる気がします。  
デッキは最初、ターボゲートを使ってたんですが、最近はエスパーミッドレンジを使ってます。レア土地足りなくて完成してないけどね。  
Pauper やシングルトンといったイベントも楽しいので、DCG としてはかなり上のレベルに位置すると思います。みなさんもぜひプレイして、赤単アグロにヘイトを溜めましょう。

あとは LoL とかルフランとかやってなくもないんですが、ここに書くほどプレイしてないので……。 [Just Shapes & Beats](https://store.steampowered.com/app/531510/Just_Shapes__Beats/?l=japanese) とかやりたいなぁ……。