---
title: "Path of Exile 初心者が課金する上で知っておくべきこと"
date: 2022-09-13T11:42:33+09:00
thumbnail: "images/2022/the-docks.jpg" # Optional, referenced at `$HUGO_ROOT/static/images/thumbnail.jpg`
toc: true # Optional
draft: false
categories:
  - Gaming
tags:
  - Path of Exile
  - PoE初心者向け
---

## はじめに

Hello, Exile!

PoE に慣れてきたけど、そろそろスタッシュがいっぱいで課金しようかと思っている……。  
そんな人達を Twitter でちらほら見かけるようになった。

そんなあなたに PoE に課金する上で必要な情報をお伝えしよう。

## 前提知識

そもそも PoE で課金をするためには段階がある。

### ポイントを買う

まずは PoE のショップで使えるポイントをリアルマネーで買う必要がある。

ポイントだけを買うこともできるが、基本的に Supporter Pack と呼ばれる防具のスキンやペットなどが付いてくるものの方が明らかに得なので、「スキンなんていらない、デフォルトの装備の見た目が良い」という方以外はこちらを選ぶといいだろう。

リーグ毎に更新されるものや 1 年毎に更新されるもの、$30、$60、$90 と金額が違うものなど Pack の種類はとても豊富なので、欲しいスキンの金額を見つつ自分のお財布と相談して決めてほしい。  
$30 でも 300 ポイントは手に入るので、後々説明する必須レベルのものは全て買うことができる。

### ポイントで買う

その後ショップで任意の欲しいものを購入することになる。  
スタッシュ、スキン、ペットなどいろいろあるが、他のゲームと大差ないのでここは説明不要だろう。

特筆すべきは日替わりのセールである。  
特に初心者はスタッシュのセールが非常に重要なので見逃さないようにしたい。

スタッシュのセールはたいていリーグ開始初週の週末に行われ、その後 3 週間毎に行われるのが恒例となっている。

## Tier 表

さて、肝心のポイントを購入した後に何を買うべきか、というところを話していこう。  
せっかくなのでゲームらしく Tier 表にまとめてみた。

### God Tier

#### Currency Stash TAb

{{< youtube Bi_-bk9RTLI >}}

💰 **75 ポイント**

絶対必須。世界が変わるレベル。これを買わずして PoE は始まらない。  
このスタッシュの凄いところはいくらでもあるが、軽くまとめると

- 単純にしまえる種類が多い。2 ページ分ある。
- 本来 40 個単位でしかスタック出来ないアイテムもまとめて 1 枠に収納できる
- NPC のベンダーで買い物するときに、ここに入ってる Currency を利用することができる。
- さらにフリーのスロットが開いており、好きなアイテムを 12 枠置いておくことができる

と、本当に凄いスタッシュである。絶対に買った方が良い。

#### Map Stash Tab

{{< youtube qADauYUVUPw >}}

💰 **150 ポイント**

限りなく必須に近い。やりこむなら必須。  
Act クリア後に数百回、数千回と回ることになる Map をわかりやすくまとめてくれるため非常にありがたい。

特にその Map をクリアしているかどうかが一目でわかる機能が非常にありがたく、正直これがあるかないかで Act クリア直後の Map 周回速度に差がついてしまうだろう。

#### Premium Stash Tab (Bundle)

{{< youtube NQT74Z5kMms >}}

💰 **40 ポイント（Bundle は 6 つ入りで 200 ポイント）**

この Premium が付くスタッシュタブは普通のものと違い、いわゆるお店屋さんをすることができる。

Public に設定することで他のプレイヤーにそのスタッシュタブの中身を公開でき、値段をつけておくことで各種トレードサイトに登録され、そのアイテムを欲しいと思った人からトレード申請が来るようになるのだ。

これを 1 つも持っていないと金策の手段が 1 つ減るため、明らかに不利になる。  
複数あると管理が楽になるため、できれば Bundle で買いたいところ。  
もちろん普通のスタッシュとしても使うことができる。

### S Tier

#### Essence Stash Tab

{{< youtube JgqYfzOjLjU >}}

💰 **40 ポイント**

エッセンスは非常に種類が多く、その上ぱっと見でまったく区別ができないため、綺麗にレベル順に並べてくれるこのスタッシュは非常にありがたい。

リーグ要素に左右されず、常に需要があるアイテムなためこの Tier とした。

### A Tier

#### Fragment Stash Tab

{{< youtube dNfLPMN0N3I >}}

💰 **75 ポイント**

フラグメントも Currency や Essence に負けず劣らず種類が多いのだが、見た目で区別がつきやすく適当なタブにまとめて突っ込んでおいてもそこまで支障がないためこの順位とした。

これは人によっては S Tier という意見もあるかもしれない。

#### Premium Quad Stash Tab

{{< youtube JrbbqqKEmfw >}}

💰 **150 ポイント**

単純に 4 倍入るようになったスタッシュなのだが、普通に物をしまうと小さすぎてわからなくなるので微妙である。

このスタッシュの真価は、こちらの動画のようにカオスレシピに特化させたときに発揮される。

{{< youtube iyyUpMW8IgE >}}

区分けする手間を考慮しても、カオスレシピを回す効率が大きく上がるので金策をこれに頼る人にはおすすめである。

※動画で仕切りに使っている Perandus Coin は削除されて現状存在しないため、同様に大量に手に入る Heist の [Rogue's Marker](https://www.poewiki.net/wiki/Rogue%27s_Marker) で代用するとよいだろう。

### B Tier

#### 他の特別なスタッシュ

他のスタッシュはそもそもゲーム内で拾う数が少なかったり、普通のスタッシュに入れるだけでも問題なかったりとそこまで必要性を感じないものが多い。  
当然あった方が QoL は上がるので、効率重視な人は優先的に買った方がよい。

ただし、Unique Colleciton Bundle の優先度はかなり低めである。  
私はこれを買う前に普通のスタッシュを増やした方がいいと思っている。

### C Tier

#### Skill Effect

スキルの見た目を変えるだけのものでゲームには何ら影響がないのだが、オーラやムーブメントスキルは毎リーグ同じようなものを使うことが多く、その見た目に飽きてきやすい。  
長く続けていくうえでマンネリ解消は大切なので、気になったら買ってみてもよいだろう。

Supporter Pack に含まれることがないため、ポイントで購入する以外手に入らないのも追い風である。

### D Tier

#### スキン、ペット、ポータルエフェクトなどなど

これらは基本的に Supporter Pack についてくることが多く、個別に買うと勿体ない。

毎リーグ Supporter Pack をチェックして欲しい物は買い逃さないようにしておこう。

### 番外

#### ～ Mystery Box

{{< youtube E5C9vvyd_40 >}}

**出るまで回せば 100%！！！**

#### Shark Cyclone Effect

{{< youtube SDiZES3xXLY >}}

**"It's a Sharknado!"**

#### Shark Tornado Effect

{{< youtube EEA2edNFw0w >}}

**"Shark happens!"**

## おわりに

財布と相談してより良き Path of Exile ライフを！

<small>Shark Twister Effect 出ないかなぁ……。</small>
