---
title: （翻訳）カサディンリロール feat VIPシンドラ ガイド
date: 2022-04-08T14:07:03+09:00
categories:
  - Gaming
tags:
  - TFT
---

## 翻訳元

{{< hatena title="[Patch12.6B] Reroll Kass feat VIP Syndra Guide" url="https://www.reddit.com/r/CompetitiveTFT/comments/ty65d9/patch126b_reroll_kass_feat_vip_syndra_guide/" >}}

## はじめに

Hello! 現在マスター 400LP（グラマス挑戦中）の AkihiroAka です。

{{< hatena title="[Patch12.6B] Reroll Kass feat VIP Syndra Guide" url="https://tactics.tools/player/na/AkihiroAka" >}}

序盤にザイラ・シンドラで無理にミュータント行こうとした後、ミュータントを完全に排除して代わりにスカラーに焦点を当てることで、この構成がより安定することに気づきました。

サンプルは 10 試合ほどで、トップ 4 に入る確率は 80% です（1、3、4、4、1、4、8、7、3）。

今のところかなり強く、カサディン 3 や VIP シンドラで序盤から安定します。また、ユニットが比較的争奪戦にならないのも助かります（人気にならなければね）。

## ゲームプラン

### スタートアイテム

涙 ＞ ベルト ＞ ベスト ＝ ロッド ＞ 他

もしカサディンがクローク/ベスト/涙/ベルトを持って回っていたら狙いましょう。タンクアイテムは序盤の方がフレキシブルです。

### ミュータント Tier

バイオヒーリング（オムニヴァンプ効果） ＞ メタモルフォーゼ（エルダーウッド効果） ＞ サイバネティック強化 ＞ 他

ミュータントがこの 3 つ以外でない場合は、ミュータントを優先する必要はありません。

## 序盤

### ステージ 1

カサディンやヨードル、ブランドは可能な限り買いますが、出来れば 2-1 までに 10G を用意したいです。ザイラやシンドラ、特にレオナが出た場合は手に入れておきましょう。

### ステージ 2

手持ちのチャンピオンで勝負します。

- ヨードルが出た場合は連敗してクルーグ戦までに 50G 溜めることができます
- もしあなたが十分に強く、ロビーがマーセナリーとヨードルだらけなら、最強のプレイを目指して何か叩き込めば勝てるでしょう
- カサディンを早期に使えていれば、リデンプションやストーンプレートを持たせると強いです

## 中盤

### ステージ 3

うまくいっていれば、Lv5 になる 3-1 で 60 ～ 70 くらいの HP だと思います。

Lv5 でカサディンのためにスローロールし、3-2/3-3 あたりであなたのボードは完全にアップグレードされているはずなので、何体かは倒せるようになっているはずです。VIP シンドラを狙いたいので、シンドラ以外の VIP は売りましょう。

ザイラ、カサディン、シンドラ、ブランド（たくさんある場合）は全部持っておきましょう。たまたまブランド ☆3 ができればある程度のラウンドが安定します。

優先順位はカサディン ＞＞＞＞ シンドラ ＝ ザイラ ＞ ブランドです。ザイラやシンドラが ☆3 にならなくても問題ないですが、追加の能力と CC の持続時間が好きなので、カサディンを探しながら持っておいてもいいかもしれません。

理想は早めにカサディン ☆3 ができることですが、私は 40 ～ 50 くらいの HP のときに 3-5 あたりで出てきたことがあります。  
もし本当に酷い引きで、ウルフ時点で カサディンが 3 ～ 4 体しかいない場合は、バックアッププランとして代わりにレオナをメインタンクにすることができます。

### ステージ 4

ウルフの後、30 ゴールド程残して Lv6 に上げた後、アルカニストのためにマルザハールを入れますが、2 体目のザイラ ☆2 やシンドラ ☆2 を入れるのも有効です。
盤面を完全にアップグレードした上でカサディン ☆3 が作れていれば、構成がかなり安定します。

スカラー 3 のときに運良くレナータが出た場合は、OP なので彼女を加えてスカラー 4 にしましょう。

もしまだダメージを受けているようであれば、可能なら 7 にプッシュしてください。プランが少しずれますが、手に入れたオーグメントによって Lv7 の盤面を変えることができます。  
入れるのはブラウム、レナータ、カジックス/レクサイ（ミュータントのタイプが良い場合）などが良いです。

スカラー 4 ＞ ミュータント 3

正確な計算はしていませんが、全員超高速でキャストしているように感じます。（ブランドはブルーバッテリーを持っているときのように、オートキャストし続けます）

## 終盤

### ステージ 5 以降

この時点で Lv8 にプッシュして最終盤面にすることができます。体力とゴールドの量にもよりますが、うまく連勝して体力が残っていれば Lv9 を狙うこともできます。

大抵シルコ ☆2 で 1 位になるにはスカラー 6 が必要です。  
**（シルコ ☆1 をバックラインでプレイしないでください！チーム全体が 2 秒で 20 マナを獲得するため、彼の戦闘開始時のマナは必要ありません！）**

スカラー 6 が手に入らない場合は、ビクターを ☆2 にするのもまた勝つための手段です。  
ゲーム後半は強力なスキルを持つユニットを入れるようにすれば、かなり柔軟に対応できます。  
ザイラや VIP シンドラの CC があるので、オリアナ ☆2 やアーリ ☆2 を適当に入れても非常に役に立ちます。

## オーグメント

オーグメントはかなり柔軟性があり、チームに役立つものであれば何でも使えます。  
攻撃速度が速いほどマナ生成量も増えるので、特にショウジンがある場合は攻撃速度は無駄ではありません。
生き延びられるなら何でもいいです。

### 後続隊、 ファランクス、フェザー級（ザイラ、シンドラ、ブランド、カサディンが該当）

カサディン以外はバックラインなので Good です。

### ブルーバッテリー

さらにマナが生成されるようになり、ブランド ☆2 が時間を稼いでくれます。

### 即席アーマー

シンドラやカサディンがアイテムを持っていることが多いので即席アーマーは Good です。  
同様に瞑想も非常に良いですが、早く手に入れたら旗や聖杯を優先した方が良いです。

### 宝の山、富が富を呼ぶ

ステージ 1 で 50G（もしくは 70G） にするタイムアタックに有効です。

### 特性オーグメント

どれも優秀です。スカラー＞デボネア＝ミュータントとなります。

### 放電、天の祝福 Ⅱ・Ⅲ、サイバネティック アップリンク

全部 Good。バトルメイジ（後ろに配置した方がいいので）、AD オーグメント以外に悪いオーグメントはありません。

### アークエンジェル エンブレイス、瞑想

追加のキャストで大幅にダメージが増えるので、本当にお気に入りです。

## アイテム

### カサディン

ストーンプレート、リデンプションは必需品です。

後々レオナが 2 番目のバックアップとして出てきますが、持たせて活躍するアイテムが本当にありません。

できれば 3 つ目のタンクアイテムをつけてあげましょう。Kassadin はあなたのチームを生き延びさせる**唯一の存在**です。

### VIP シンドラ

特に敵チームがヒール（ガンブレ アーリ/マルザ、ケミテック、WW）を持っている場合、モレロはかなり重要です。

ブルーバフがあれば即座にスキルをキャストしてすぐに敵の最前線のタンクを後列に放り込み、マルザハールが後列や優先順位の高いターゲットを狙うことができます。

ショウジンも混乱をもたらすのに適しており、攻撃速度を上げればさらに強くなります。

あまり試していませんが、ダメージ特化のシンドラ ☆3 も有効だと思います。  
もし彼女に十分な AP があり、後列のダメージが大きい場合（シヴィア/レナータ/マルザ）、ミュータントのオムニヴァンプがなければガンブレードも有効です

### その他

それ以外の時間を稼げるアイテムも OP です。

帳は本当に良く、また早い段階でジ＝ロット・ポータルを作ってブランドに付けることもできます。（彼は引っ張られて、チームの真ん中にヴォイドリングを落とすので）  
レオナに適当ななタンクアイテムを付けると、彼女がセカンドタンクになるのに役立ちます。

旗と聖杯はメカニック的に 2 ～ 3 人のキャリー（ザイラ、シンドラ、ブランド ☆3/マルザハール/アルカニストなら何でも……例えばビクター）がいるので Good です。

シンドラに必要なのはキャストの回数でダメージではないため、サッシュも Good です。

## ポジショニング

シンドラは一番遠い敵に投げるので、この構成はやや位置が重要です。  
ブランドは隅に置いてと代わりに引っ張られてもらうので、それほど重要ではありません（ブランド ☆3 の場合はレオナを隅に置くといいでしょう）。

もしシルコ ☆2 が手に入ったら、ザイラと他のキャラクターを彼の前に配置し、最初のキャストを速くすることに集中しましょう。シルコ ☆2 で勝ちに大きく近づけますが、ダメージが足りないと自爆することもあります。

私はポジショニングの専門家ではないので、大抵バックラインを固め、ザイラ・シンドラとブランドを隣に配置します。アサシンは大体早めにバックラインに投げ飛ばされるので、サッシュを持つ VIP タロンと戦わない限りあまり気にする必要はないでしょう。サッシュを持つジンはまた別の問題ですが、それがなければ余裕です。

### Lv5 ポジション例

{{< hatena title="Lvl 5 positioning example" url="https://tactics.tools/team-builder/FACHYUFeDZEAG" >}}

### Lv8 ポジション例

{{< hatena title="Lvl 8 positioning example" url="https://tactics.tools/team-builder/FBClCHYUF3EZL6MeTAGvN" >}}

## 結論

狙った盤面にする方法がたくさんあり、カサディン用のタンクアイテム以外のアイテムも非常に柔軟なので、私の中では非常に汎用性の高い構成です。

ほぼ全てのアイテムを使用することができます。剣はショウジンや旗に、弓はポータルやシヴに、ロッドはモレロやガンブレになどなど。  
同様に、ほとんどのオーグメントも上手く使えます。この信頼性はマナの獲得量から得られるものです。

しかし、その盤面に到達するのが厄介で、すべてのゲームがうまくいくわけではありません。  
序盤でダメージを受けすぎてしまうこともありますし、相手がハイパーロールすればそこから先は絶望的です。  
できるだけ高い順位に着いてミスを少なくすること、狂ったようにアイテムを叩きつけること、うまくポジションをとって次に進むことです。

また、私が成功したもう一つの理由は、ユニットが無競争であることです（ガイドを作るとある程度は台無しになりますが、楽しい構成ですし、スカラーも dope[^1] だと思います）。

質問、経験談などありましたらお気軽にどうぞ！

[^1]: おそらくここでは麻薬のような中毒性があるということ
